# 要件定義書
---
## 目次
-  [目的](#目的)<br>
    本文書が、何のシステム開発に対して記述されているかを明記しています。<br><br>
- [概要](#概要)<br>
    システム開発の概要を記述する。<br>
    <br>
- [システム方式・構成](システム方式・構成)<br>
    アーキテクチャや全体のネットワーク図等を端的に記述する。<br><br>
- [用語定義](#用語定義)<br>
    文書内で使用する用語をまとめて記述してある。<br>
    <br>
- [業務要件](#業務要件)<br>
    システム化する内容をまとめて記述してある。<br>
    <br>
- [現状のフロー](#現状のフロー)<br>
    システム構築前の業務上でのフローをまとめて記述してある。
    <br><br>
- [構築後のフロー](#構築後のフロー)<br>
    システム構築後の業務上のフローをまとめて記述してある。<br><br>
- [機能要件](#機能要件)<br>
    クライアントの求めていることのを、どのようにシステム化していくかを簡潔的に記述してある。<br><br>
- [画面](#画面)<br>
    作成する必要がある画面をリストアップする。<br><br>
- [権限](#権限)<br>
    システム上での権限をまとめて記述する。<br>
    <br>
- [帳票](#帳票)<br>
    システム上で使用する、帳票をまとめて記述する。<br><br>
- [情報・データ](#情報・データ)<br>
    システム上で使用するデータについてまとめて記述する。<br><br>
- [データフロー](#データフロー)<br>
    データの繊維に関して記述。<br>
    <br>
## 目的
<h3>本書は、月次報告書作成システムの要件を定義する。</h3><br>

## 概要
- 本システムは、私自身が働いている企業の業務上でエクセルで作成する書類をエクセル以外で作成するためのシステム。<br>
- 現状としてはエクセルで記述しマクロ等で計算し作成をする。<br>
- エクセルがない人やMacを使用している人が書類を作成しずらい環境下であるため、エクセル以外で書類を作成することが可能なシステムを作成する。<br>
- また今回の開発は試験的なものとして後述する、システム方式・構成で作成を進める。<br>
- 当案件では、月次報告書の作成のみを要件として定義し後続する案件で以下のエクセルファイル帳票出力する機能を実装していく。<br>
    - 交通費届<br>
    - 休暇届<br>
    - 休日出勤届<br>

## システム方式・構成
以下の3つのサーバーを作成をDockerを用いて作成する。
- Cilentサーバー
    本システムで使用する、画面の資産を起動するサーバー。<br>
    画面は、SPA(シングルぺージアプリケーション)で作成する。<br>
    使用する技術としては、HTML, CSS, JavaScript, Vueを使用する。<br>
    Docker image : [node](https://hub.docker.com/_/node/)<br>
- Apiサーバー
    本システムで使用する、Apiの資産を起動するサーバー。<br>
    ApiはJavaで作成するものとする。<br>
    Java関連では、以下の記述を使用する。<br>
    - [Spring Boot](https://spring.io/)
    - [My batis](https://mybatis.org/mybatis-3/ja/index.html)
    - [Gradle](https://gradle.org/)
    <br>

    Docker image : [eclipse-temurin](https://hub.docker.com/_/eclipse-temurin/tags)
- DBサーバー
    本システムで使用するデータベースサーバー。<br>
    Docker image : [MySQL](https://hub.docker.com/_/mysql)


## 用語定義
- 一般社員<br>
    当システムを使用できるユーザーを指す。<br><br>
- 管理ユーザー<br>
    社員や、部署を追加できる権限を持つユーザーを指す。


## 業務要件
- ユーザーが、作成している月次報告書を当システムで作成することが可能にする。<br><br>
- 社員の残有休日数が把握できていない状況下なので、システムにログインしているユーザーの残有休日数を閲覧可能にする。<br><br>

## 現状のフロー
- 帳票について<br>
現状のフローとして、月次報告書、交通費、休日届、休日出勤届をすでに配布してあるマクロを含んだエクセルファイルを記述して提出する。<br>
- 残有休日数把握について<br>
これまでに記述して月次報告書を見返して、取得した有休日数等を計算する。<br>
- 社員追加に関して<br>
社員が入社するたびに、提出物とうのフォルダを作成する必要がある。<br>
また、すでに退職した社員のフォルダ等が削除されずに残っている。

## 構築後のフロー
- 帳票出力に関してのフロー<br>
    - 当システムにログインして、作成対象の提出物を作成に必要なデータをDBに登録していく。<br>
    - 作成したデータから指定の帳票を出力する。<br>
    - 出力した、帳票を総務に提出する。<br>
- 残有休日数把握に関してのフロー<br>
    - DB側で保持有休日数と消費有休日数と残有休日数のデータを持つことで、ログイン後のホームページで確認可能とする。

## 機能要件
- ログイン機能<br>
    社員がログインして、提出書類等のデータを作成するための最初の機能。<br>
    この時に、システム上のセッション情報を取得する。<br>

- 月次報告書作成機能<br>
    後述している、情報・データ欄を参照。<br>
    月次報告書に関するデータを、画面＜月次報告書作成＞からデータの登録、編集、削除を行いデータの作成を行う。<br>
    同画面の、帳票出力ボタンよりエクセルファイルを出力する。<br>

- 社員追加機能<br>
    管理ユーザーのみが使用できる機能。<br>
    社員が追加された場合、配属部署等の情報を追記する。<br>

- 帳票出力機能<br>
画面の、帳票出力ボタンよりエクセルファイルを出力する。<br>

- 有休日数追加機能
    システム日付が指定の日付になった場合に、各社員に有休日数を追加する。<br>

## 画面
- ログイン画面<br>
    本システムにログインする為の画面。<br><br>
- ホーム画面 or 社員ページ画面<br>
    ログイン後に表示される画面。<br>
    社員の情報や常駐先の情報、有休残日数等の確認が出来る画面。<br><br>
- 社員一覧画面<br>
    社員の全員の、出勤する情報等を閲覧可能にする画面。<br>
    管理者ユーザーは、閲覧する月を指定するとその月に社員が働いた日数、時間、残業時間等を閲覧することを可能とする画面<br>
- 月次報告書作成画面。<br>
    月次報告書に関連するデータを画面から、DBとのデータアクセスを可能にする画面。<br><br>
- 社員登録画面<br>
    新規社員のデータを登録するためにDBにアクセスする画面。<br><br>

## 権限
- 一般権限<br>
    社員登録画面以外を使用することが可能な権限。<br><br>
- 管理者権限<br>
    当システムの、全画面全機能を使用できる権限。<br><br>

## 帳票
- 月次報告書<br>
    Excelファイルの雛形に出力する。<br>
    帳票レイアウトは基本設計で行う。<br>

## 情報・データ


## データフロー